Bonjour !
Nous sommes le lundi 7 décembre 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Sécurité globale : nouvelles manifestations.
Environ 52 000 personnes ont manifesté samedi partout en France contre le projet de loi "Sécurité globale", et particulièrement contre l'article 24.
De quoi s'agit-il ?
Cet article interdit le fait de filmer et diffuser de manière malveillante des informations sur un policier, un CRS ou un gendarme.
Ce projet de loi a provoqué un tollé.
Le gouvernement a donc promis une réécriture du texte.
Malgré ce recul, les syndicats et associations du collectif #StopLoiSécuritéGlobale réclament le retrait pur et simple du texte.
Ils contestent également l'annonce du ministre de l'Intérieur en septembre, qui donne droit aux forces de l'ordre d'exiger des journalistes de quitter une manifestation, un rassemblement, en cas de sommation.
Une manière, selon eux, de limiter la couverture médiatique de ce genre d'événement.
Brexit : reprise des discussions.
Le 31 janvier 2020 a marqué le retrait effectif du Royaume-Uni de l'Union européenne, suivi d'une année 2020 de transition et de négociations.
Après une période sans avancée réelle, les négociateurs ont repris hier leurs discussions en vue de conclure enfin un accord.
Il subsiste cependant quelques points de désaccord.
En voici deux.
Tout d'abord, les discussions continuent concernant l'accès des pêcheurs européens aux eaux britanniques.
Ensuite, les règles de concurrence que devra respecter la Grande-Bretagne en échange d’un accès sans quota ni droits de douane au marché européen. Faute d'accord, à partir du 1er janvier 2021, la Grande-Bretagne devra suivre les règles de l'Organisation mondiale du commerce (OMC), concernant les quotas ou les droits de douane, entrainant le risque d'un choc économique.
Vendée Globe : un sauvetage réussi.
Dans la nuit du lundi 30 novembre au mardi 1er décembre, Kevin Escoffier ayant vu son navire couler, il a dû se réfugier dans son bateau de survie et se laisser dériver.
Un concurrent, Jean Le Cam, s'est dérouté et l'a cherché dans des conditions périlleuses, de très hautes vagues et un vent fort.
Il est parvenu à le retrouver et à le sauver.
Les deux skippers ont passé plusieurs jours ensemble avant qu'un navire de la Marine nationale ne récupère Kevin Escoffier hier matin.
Jean le Cam peut reprendre sa route, mais il a perdu cinq jours.
Les responsables du Vendée Globe lui permettront de bénéficier d'une compensation de temps, afin de rattraper son retard et rester en lice.
Adoption : ouverture aux couples non-mariés.
Le groupe LREM a déposé une proposition de loi ouvrant l’adoption d'enfants aux couples non mariés, et facilitant celle des enfants délaissés, pour les parents candidats à l'adoption.
Jusqu'à présent, un couple non marié pouvait adopter un enfant, mais seul l’un des deux était officiellement reconnu comme parent.
La proposition de loi prévoit que les deux parents puissent êtres reconnus, à certaines conditions.
Tout d'abord, les adoptants devront être âgés de 26 ans minimum, et non de 28 comme auparavant.
ils devront avoir une communauté de vie d’une année minimum.
Ensuite, un écart d’âge maximal de 50 ans est requis entre l'adoptant le plus jeune et l’enfant à adopter.
Enfin, il était possible jusqu'à présent d'être adopté par un frère ou une soeur adulte de même génération, ou par les grands-parents, soit à deux générations d'écart.
Ce ne sera plus possible avec cette proposition de loi, afin d'éviter une confusion des générations.
L’Assemblée nationale a voté vendredi le texte en première lecture, et celui-ci doit désormais être examiné par le Sénat.
Si vous connaissez les signes de ces mots, merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous mercredi 9 décembre 2020.
N'oublions pas de nous protéger !